1348617600
5.0
review/summary: Guy Montag é um bombeiro cujo trabalho é destruir o mais ilegal dos meios de comunicao - os livros impressos.review/text: O internacionalmente aclamado romance de Ray Bradbury, Fahrenheit 451, é uma obra-prima da literatura de fico científica do século XX, tendo como cenário um futuro preocupante e assustador, para nós leitores.Guy Montag é um bombeiro. Seu trabalho é destruir o mais ilegal dos meios de comunicao - os livros impressos - juntamente com as casas onde esto escondidos.Em seu mundo, onde a televiso impera e a literatura está em extino, os bombeiros iniciam os incndios ao invés de debelá-los.Guy Montag nunca questiona essa destruio produzida por seu trabalho, retornando todos os dias para sua casa e sua esposa Mildred, que passa o dia todo assistindo televiso, e implorando para que ele trabalhe cada vez mais, para que eles possam comprar um aparelho mais moderno.Mas quando ele se encontra com sua estranha e jovem vizinha Clarisse, que o apresenta a um passado onde as pessoas conversavam, no viviam com medo, e a um presente onde se olha o mundo através das idéias lidas nos livros, e no através dos programas de tv.Ninguém mais tem pensamentos originais; com a destruio dos livros, a criatividade se perdeu...Quando Mildred tenta o suicídio e Clarisse desaparece misteriosamente, Montag comea a questionar tudo que conhece.Ele comea a esconder livros em sua casa, e quando é descoberto, tem de fugir para sobreviver.Ele acaba se juntando a um grupo de acadmicos que tentam manter vivos os conhecimentos dos livros queimados, em suas mentes, esperando que, um dia, a sociedade volte a precisar da sabedoria da literatura.A sociedade apresentada por Ray Bradbury tem a aprncia de felicidade completa - um lugar onde a informao banal é a boa informao, e o conhecimento e idéias novas so o mal que ameaa.Na palavra do Comandante dos Bombeiros, Capito Beatty: "D às pessoas, concursos onde elas podem ganhar ao se lembrar das palavras das canes mais populares... No d a elas coisas como filosofia ou sociologia, para complicar e trazer a melancolia."O mais perturbador sobre Fahrenheit 451, escrito em 1953, é atualíssimo. Estamos quase chegando a realidade apresentada.Os livros ainda no foram banidos, mas a indústria do entretinimento é quem está no controle das mentes das pessoas, através do politicamente correto.O desenvolvimento tecnológico é real demais para deixarmos de notar as semelhanas. O rádio-concha de Montag é o nosso MP3, as telas de tv esto crescendo cada vez mais, indo em direo à televiso de parede inteira de Mildred.Ignore as pessoas que continuam a no entender o simbolismo deste texto primoroso. Infelizmente, é a grande maioria dos leitores. O engraado é que este livro é exatamente dirigido para estes.Este livro de Bradbury me fez ficar mais corajosa. Nunca conseguiro tirar os livros de mim. Será mais fácil queimar-me junto com eles, antes que eu desista de minha liberdade de pensar por mim mesma.


